1. Räumliche Analyse
1.1 Ausbau Möglichkeiten Dateninput
- Einschätzung der Einsparung von Wärmeverbrauch und Absenkung der Vorlauftemperatur für eine Amortisation und Wirtschaftlichkeitsberechnung
    - wie werden diese Informationen/Daten gehalten?

1.2 Netzgenerierung
- Verbesserung des Algorithmus zur Netzgenerierung

1.3 Datenhaltung
- eine geoJSON für alle Netzbestandteile?

1.4 Variantengenerierung
- Implementierung von Varianten durch prozentuale Reduktion oder spezifische Anpassung des Wärmebedarfs
- Erstellung alternativer CSV-Dateien für neue Netzgenerierungen und Variantenordner für verschiedene Projekte

2. Wärmenetzberechnung
2.1 Funktionalitäten
- Optimierung Regelung Simulation
- Eingaben für sekundäre Erzeuger --> Welche Regelungen?
- Vorlauftemperaturregelung muss noch für die Sekundärerzeuger implementiert werden

3. Erzeugerauslegung und Wirtschaftlichkeitsrechnung:
- Bei Import von Erzeugungslastgang mögliche mehrere Erzeuger berücksichtigen (zunächst einfach Summieren, aber eigentlich weiter ausweisen)
3.1 Überarbeitung Erzeugerauslegung
- BHKW, WP, Biomasse, etc sollen optionalen Speicher erhalten zur Verlängerung von Volllaststunden (einfache Regelung), Teillastbereich muss definiert werden --> Ziel Reduktion Gaseinsatz Gaskessel
- Neue Technologien implementieren: PVT, Großwärmespeicher, AquvaHeat, Wasserstoff, Power-to-heat, Geothermie mit Sondenregeneration???

3.2. Wirtschaftlichkeit
- Eigene Preisentwicklungsszenarien für Erzeugerauslegung und Betrachtung alternativer Brennstoffpreisentwicklungen (alternativ zu derzeitigem Ansatz (Auswahlmöglichkeiten))
- Entwicklung von Szenarien für den schrittweisen Umbau von Bestandssystemen und deren Wirtschaftlichkeit. (Wie automatisierbar?)
- in Auswertung Preisentwicklung darstellen: kapitalgebundene/bedarfsgebundene/betriebsgebundene Kosten der einzelnen Technologien über Zeitraum, Balkendiagramm

3.3 Erweiterung PDF-Ausgabe
    - weg von rein wirtschaftlicher Ausgabe hin zur projektspezifischen Ergebnis-PDF inklusive Dateninput, Eingaben Netzkonfiguration, Netz und der bisher schon Umgesetzten Erzeugerkonfig sowie Wirtschaftlichkeit

3.4. Visualisierung
- Option zum Anzeigen weiterer Diagramme schaffen -> Was?

3.5 Datenhaltung
- Speicherformat entwerfen!!!

4. (Neu!) Variantenvergleich
- Auswahl welche Projekte miteinander Verglichen werden sollen
- Tabellarischer/Visueller Vergleich von Daten (Wärmebedarfe, Temperaturen(?), Netzdimensionen, Erzeugern, Kosten)

diverses:
- Kostenindikation Pumpenstrom über Massenstrom und dp?
- Einzelversorgungslösung rechnen
    - Auslegung nach DIN/VDI?
    - Problem der Datenqualität
- Implementation Stromprofile zur Sektorkopplung? --> Verbraucher- und Erzeugerseitig

- Wie muss das UI optimalerweise aussehen?

- Wie kann ich das Projekt optimiert auf GitHub präsentieren?

Die Temperaturdaten und COP-Daten brauchen noch ein zentrales Datenmanagement.

LOD2-Datenverarbeitung muss mit nan-Werten umgehen können --> Meldung das nan-Wert ermittelt wurde, entfernen aus Datensatz

PV-Klasse --> Stromerzeugung
Option bei Solarthermie und PV Fläche, Orientierung, Neigung aus LOD2 auszulesen: LOD2 auswählen --> Objekt auswählen

Auswertungsoption neben Berechnen:
- Diagramme
- Sensivitätsuntersuchung Energiepreise --> WGK mit verschiedenen Preisen berechen ... 3-dim darstellen?

Bei Optimierungsfunktion Auswahlmöglichkeit was optimiert werden soll mit Grenzen

